حالا اگر آقایی یه مقدار از این محتابی سبزار رو یادش رفت هر وله انجام بده
برگرد از اول انجام بده نه
از همونجایی یادش اومد
اگر میخواد به استحباب عمل کنه از همینجا به بعد رو هر وله بره
و لازم نیست برگرده که اگر برگرده سعیش خراب میشه
نباید برگرده
خیلی ممنون از توجیهات و راه نمویه جنابالی پس
بعد از محرم شدن در یکی از میقات ها
ارود مسجد حرام
انجام عمل تواف
بعد از آن نماز تواف پشت مقام ابراهیم
وارد سعی بین صفا و مروه
و اونجا هم در ایقت
اینها اعمال عمره یه تمتوه هست که به جاو بردی میشه
و به قطعا بعد از سعی بین صفا و مروه
ظاهر باید راه نمویه بشه که عمل بعدی که میخواد انجام بده چی هست
که انشاله از اطالی راه نمویه میفرمید
بعد از این که صفا و مروه این چهارومین عمل واجب عمره یه تمتوه تمام شد
باید تقصیر کنه حاجی اینجا
چه آقا و چه خانم
مقداری از موی سرش رو میچینه
حالا یکی دو سانتی از موی سر رو میچینن
که به این حالت میگن تقصیر
در عمره تمتوه ما حق نداریم سر به تراشیم
آقایان
خانمها که در هیچ جا
آقایان هم که سر میتراشن
در عمره تمتوه نباید سر بتراشن
مقداری از موی سرشون رو میچینن
و یا مقداری از موی ریش آقایان
یا شاربشون رو میچینن
خانم ها موی سر
و بهترنست مقداری از ناخون رو هم بچینن
ولی یک ناخون رو
که
به ناخون تنها
ناخونها اکتفا کردن و ناخون تنها چیدن رو بعضی آقایان کافی نمیدانن
اما موی سر چیدن رو همه کافی میدانن و بهتر از موی سر که چیده میشود
هر دقل یکی از ناخونها هم چیده بشود که به این عمل میگن تقصیر
و این پنجومین عمل عمره تمتوه است که با چیدن این موی سر و ناخون
دیگه این حاجی از احرام خارج میشود و اون 24 چیزی که برش حرام شده بود
اوناش که حلال شدنی هست حلال میشود
مثلا یکی از چیزهایی که حرام بود جدال کردن و قسم دروخ خوردن و اینا بود که این همیشه حرامه
ولی اینا دیگه کفاره نداره بعد از این که از احرام خارج شد
ممنونم از توضیحات جنوبالی در باره احکام و مناصق حج
جنوب استاد تبا تبایی عزیز استفاده کردیم
شما شنواندگان ارجومند با ما باشید
در ادامه یه برنامه زمزم احکام پاسخ به سالات شریع شما رو پخش میکنیم که انشالله استفاده کنید
سلام علیکم خدس نباشید
یه سؤال شهیدش نمیشه
من در خانه شخصی خودم صبح صبح پس از نماز صبح درو کرد نماز
ایده می کنم به روح امباد
همه پیامران امامان امام دادگان
همه شهدان همه امباد مومنی مومنات
در خانه خودم آیا خواستم اینم
از نظر تکینت و پونه خودم اصلا
کراهتی داره مشکلی داره
دوستان مای راه نمایی کنید
خیلی ممنون خدا بذار
تلفانی که براتون پخش کردیم
مربوط می شه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و همه پاسخه و جتر اسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سال
اصل اهداع سواب این نماز
نماز مستحب
یعنی دوره که نماز طرف می خونه
مثلا سوابش رو هدیه می کنه
به شهدان امباد یا افراد دیگر
مشکلی نداره
و این که در خانه خودتونم می خونید
نه کراهتی نداره
هرچند کراهتی در عبادات
به طور غالب به معنای
اقل و سوابن هست
به معنای این نیست که بهتر این هست
که نخانید یا به جا نیاورید
اگر گفتن مثلا
خدمت شما که عرض کنم
فلان عمل عبادی
کراهت داره
معناش این هست که اگر این گونه نباشد
سوابش فیشتره
مثل اقتداع شخص مسافر در نماز جماعت
به کسی که مسافر نیست
و نماز رو چارکتی می خاند
فرمودن کراهت داره
این به این معنا نیست که
نماز جماعت نرید بهتر هست
بلکه اگر
شخص نماز گذار
با معموم نمازشون
هماهنگ باشه یعنی او چارکتی
اینم چارکتی سواب بیشتری داره
و تازه همین نماز جماعت
ولو شخص مثلا
نمازش کسته هست اقتداع می کنه
باز از نماز فرادا
سوابش بیشتره اما نصد
موردی که ذکر کردید
کراهتی وارد نشده هست
اگر زمینی کنار منزل من باشه
و برای نزدیک شدن
مسیر از این زمین رفت آمد کنیم
باید اجازه
ساحب زمین رو
به دست آوریم یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین جوائری
و پاسخ به سآل شرگی این مقلده
حضرت آیات الله شبیه دیگه زن جانیم
اگر زمینی
ملک دیگری باشه
برای
تصرف کردن تون زمین
راه رفتن تون زمین باید
از مالکش اجازه گرفته
بشه یا احراز
بشه که مالک او
راضی هست یعنی اتمینان پیدا بشه
که راضی هست ولی اگر کسی
شک داره که مالکش راضیه
یا راضی نیست در این صورت
حق استفاده نداره
و حکم قصف بوداره
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پند
سلام علیکم
حالتون خوبه
اصلا خدمت شما که من یه مرد
هشتاره شیشتاله هستم
مقتلا به پرستاتم
نماز بخوام بخونم نمیتونم
چون
هیچ اختیار از خودم ندارم
همینطور کم بارم دکتر رفتم
محالجه نشده
حالا اگه میشه من راه نمایی
بفرم من نماز بخونم من هیچ
طور نمیتونم نماز بخونم
هر جور هر کاری میکنم
بازم بدنم نجست میشه
روزی ده بار اگه بخوام همم
برم و لباس عوض کنم
برام
مشکل نمیتونم چون تنها هم هستم
که یه خونه تنها زندگی میکنم
امکانش نیست
حالا شما بفرم من چه کار کنم
ساله تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به ایکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو
لطال علی
این سال گفتند
بول یا قاعد خودداری بکنن
اگر مشقت
و زحمت داره
یه بار هست که زراری نداره
تا اون اندازه که میتونید
به هر طریق جلوگیری کنید خارج نشه
اما اگر نفایدی نداره
یه وقت هست شما میگید
من فقط از ساعت
یک تا دو این وضعیت را دارم
بعدش دیگه ادرال خارج نمیشه
قروب خارج نمیشه
خب بذار اون زمانی که
حالت پاکی و عادی هستی
نماز بخونید
اما اگر در تمام شبان روز
این وضعیت را دارید
شما از کیسه پلاستیکی پارچی
با مشفرت پزشک استفاده کنید
که
ادرال به بدن و لباستون
برخورد نکنه
موقعی نماز اگر امکان
آبکشی داره و بعدش
ادرال خارج نمیشه
این کار را انجام بدید نمازتون را بخونید
اما اگر نه فرقی نداره
به محض آبکشی کردن
دوباره قطر قطر ادرال خارج میشه
اینجا میتونید
نمازتون را با همین وضعیت
بخونید
کسی که بول او قطر قطر میریزد
باید برای نماز به وسیله
کیسهی که
حالا یا پنبه یا چیست
از رسیدن بول
به دیگر قسمتهای بدن
مثل پا لباس
جلو گیری بکنه
به احتیاط واجب آن است که قبل از هر نماز
مخرج بول را که نجست شده
آب بکشه
این مسئله سی سد و سیزده
رساله فارسی
حضرت امامه
باز متعلاق کنید
اگر سؤالی برای شما بود
در خدمت شما هستن
اگر فرش مسجد
با ادرال کودک نجست شود
چگونه باید
آب کشیده شود
چون فرش بزرگ است و جمع کردن آن
دوشواره
لطفا در این بار توضیح بدید
ایشون از مقلدین حضرت
آیت الله مکارمی شیرازی
و احو جتالستان و مسلمین علیه نجات
پاسخرا توضیح میدهند
در صورتی که اون کودک هنوز قضاخور
نشده باشه
اگر یک مرتبه آب روی قسمتی که نجست شده
ریخته باشه پاک میشه
چه اون کودک
دختر بچه باشه و چه پسر بچه
و فشار دادن هم لازم نیست
هرچن ایتیات مصب اینه که
دو مرتبه آب ریخته باشه
اما اگر با ادرال کودکی که قضاخور شده
نجست شده باشه
به وسیله آب لورکشی باید تطهیر بشه
و البته باید مقدار کمی فشار هم داده بشه
و بهتره که قصالش
یعنی باقی مانده آبی که تو اون راه هست
با دستمان و مانده اون جمع بشه
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
لطفا تبقیه
فتوی گزرت آیات الله جباله
و دیامونی موارد
مصرف صدقه را توضیح بدهید
حجت الاسلام و المسلمین
زینالا بدینی در این بار گفتن
اینجا ظاهرن منظورشون
از صدقه صدقه مستحب هست
مصارف صدقه
مستحب
این مخارج و مصارف
زکات هست که حالا
هشت قسم هستن
حالا هرکس که مسکین هست
فقیر هست مستحق
در واقع نیازمند
در فی سبیل الله هست
کسی در راه مانده هست
یا هر کار خیری که
لازمه میشه باشون انجام داد
خصوصا دستگیری از
مستمندان و کسانی که آبرو دارن
و مستحق این مبالغ هستن
به دست اونها برسه
به تب
به جاست و نوعا مردم که
صدقه همی مستحبه را هم
که پرداخت نکنن نظرشون این
به که یک مشکلی از
مشکلات یک مؤمنی را
که مشکل مالی داره
رفت کنن لذا مصارف
دقیق مستحبه اشکال نداره
بهترینش همین رفع
مشکلات مالی
مؤمنین هست
شنواندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی دونکتر خدمتتون
یاداور میشم
بعضی از سوالهایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو
برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاظان میکنن
مجددن سآلشون رو
مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوالهای شما عزیزان
هم قابلیت تره
در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر
مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوالهاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفونهای
329 10 551
و 552
با پیشماری
025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک
30553 هم برای
سالهای پیامک شما بزرگ براهان
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
و برای از این طریق تلفون رو دریافت کنید
شماره پیامک شما بزنید به برنامه ما
سوالات شرعی
مخصوصا برای ما
معارفجوها خیلی مهمه
گاهی و خواد خیلی ذهنمونو به خودش درگیر میکنه
و ممکنه تا بخشی از روزمون
رو بهش فکر بکنیم و به شکیاتمون
فکر کنیم
زمزم احکام برنامه یه که به پاسخ
به پاسخ همین سوالات میپردازه
و تکرارش هم
ساعت 18 و 30 دقیقه
براتون مجدد امروز پخش
خواهد شده اگر دوست داشتید قسمتهای قبلی
رو بشنوید میتونید به
رسانه یه اینترنتی ایران
صدا مراجعه بکنید در روی تلفون همراهیتون
نصب بکنید انشاءالله
بشنوید و از بقیه بخش ها لذت ببرید
در ادامه به امید دیدار
آماده یه بخش هست برنامه
که مخصوص ازانگاهی
زهر هست هنگام ازان زهر امروز
به افاق شهر مقدس قوم
دوازده و سه دقیق هست
توی این لحظات ملکوتی
از همه شما عزیزان
التماس دعای خیلی داریم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عجل فرجه هم
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
او میخاند مراد
و من قامت میبندم
به عشق زیارت
به امید دیدار
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی
کبیر تشنگ دلم را نگاه کن
ببین که چقدر تشنگ محبت توست
و چشمهایم را بنگر
که محتاج دیدار جمالت هست
دستهایم را به سوگرد راز میکنم
تا آنها را از شکوفه های سپید عشق پر کنیم
خداونده
در تمام لحظه های زندگی
در خوشی ها و نخوشی ها
تویی
که تنهایم
نمیگذاری
روی هاجت به تو آبردم
عجرنا یا مجیر
از در لطفت مکنتردم
روی هاجت به تو آبردم
عجرنا یا مجیر
موسیقی
سلام به شما دلدادگان و آشغان مناجات با خدا
در زهر روز شنبه بیستوم اردی بهشت
یک هزار و چار سد و چهار هجری شمسی
که برابر از با دوازده همه زرقعده یه هزار و چار سد و چهر و شش
هجری قرآن
با برنامه یه ازانگاهی به امید دیدار همراه شما هستیم
از شما دعوت میکنیم تا پایان برنامه همراه ما باشید
به اطلاع شما آشغان نماز و نیایش ارز میکنم که
گلبانگ ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم
ساعت دوازده و سه دقیقه خواهد بود
ارزنده ترین گوهر مقصود نماز هست
زیبنده ترین هدیه محمود نماز هست
کوبنده ترین اسلحه مکتب توهید
که از لطف کند خسمت و نابود نماز هست
گفتم بخیرد پای دین نبویچی
فریاد براورد و بفرمود نماز هست
عزیزان نماز عبادتی درخشان بر تارک اسلام و مسلمین هست
که علاوه بر آثار و برکات فراوان روحی و معنوی
آثار مصبتی هم بر روی سلامت جسم دارد
پیانبر عظیم و شن اسلام حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و آله
نماز را به چشمه آب گرمی تشبیح فرمودنده
که مقابل خانه ی انسان باشد
و او در هر شبان روز پنج مرتبه جسم خود را در آن شست شوده هد
مسلم هست که در این صورت
آلودگی و اوامل ایجاد بیماری در بدنش باقی نخواهد ماند
در این مخش از برنامه ی ازانگاهی به امید دیدار
همراه شما هستیم با کاشناس محترم
جانب آقای دکتر سید محسن میرباگری
پجوهشگر دینی که در باری جایگاه و اهمیت نماز صحبت می کند
بسم الله الرحمن الرحیم
با سلبات و سلام بر محمد آل محمد
و حضرت بقیه فلاه
المهدی روحی لطرا به مقدم هلفدان
با عرض سلام و عدب به همه شما عزیزان
با درخواست انایات پروردگار متعال
با کمال خضوع و مذلت
در باره حکمت نماز از زبان
معصومین سلام الله علیهم اجمعین
سخن می گفتیم
حدیثی از امام امیر المؤمنین سلام الله علیه
نقل شده حکمت دیویستو
پنجا و دوی نهج البلاقه
فرز الله الامان تطهیرن من الشرک
خدا ایمان رو بر ما واجب کرده
چرا به خاطری که از شرک منزه و پاکیزه بشیم
ایمان واجبه بله
اگر یافتیم فهمیدیم
که خدای تبارک و تعالی حقیقت خالق یکتای
معبود همه موجوداته
باید ایمان بیاریم
واجبه
یعنی انسان مفتی حقیقت رو فهمید
واجبه که قبول کنه
به قلبش راه بده
تسبیت کنه در قلب خودش
فرز الله الامان تطهیرن من الشرک
خدا ایمان رو وسیله پاک شدن از شرک قرار داد
و سلاطه تنزیهن عن الكبر
نماز رو خدا قرار داد
که انسان از کبر منزه بشه
همون مضمون روایت
امام باقر علیه السلام
که اونجا هم گفتن تنزیه از کبر است
یعنی اگر تو قلب آدم
یه استکباری باشه نسبت به دین خدا
که حالا من بیام در برابر این احکام
خضوع کنم
خب خود من آقلم میفهمم چی کار باید بکنم
نمازی رو میشکنه در آدم
تو نماز به رکوع میریم
یعنی در برابر خدا خم میشیم
و بالاتره که به سجده میفتیم
گفتن نزدیکترین حالات بنده به خدا سجده است
چون بالاترین درجه خضوع سجده است
هفت موزع رو روی زمین قرار میدیم
پیشانی دو کف دست
دو سر زانوان
و دو سر انگشتان پا شست پا
یعنی میفتیم روی خاک
ما وقتی استاده این گردن فرازی ممکنه باشه
یعنی هسته گردن فرازی ممکنه در بعضی ها در این حالت باشه
ولی میفته روی خاک
این داره نهایت خضوع رو در برابر خالق انجام میده
پس اگر کبری باشه آدم پاک میشه
میفهمه که هیچ چی نیست در برابر خدا
هر چی داره از او داره
و سلات تنظیحن ان الکبر
همین بحث رو است سهرا سلام الله علیها
در خطبه مشهوری که
در خطبه فلیده
در بحث دکیه خوندن
فرمودن که فراز الله سلات تنظیحن من الکبر
این در بهار جلد 82 سفه دیوی سنه اومد
خداون نماز رو واجب کرده است
برای اینکه انسان از کبر پاک شود
رسول خدا صلی الله علیه و آلهی وسلم
فرمودن جا انی جبریل فقال دی یا احمد
به من سمیت در برابر خدا
خطاب کردن
الاسلام اشرت و اصهم
اسلام ده سهم دارد
و خوابم الله سهم لهو فیها
کسی که هیچ سهمی از اسلام نداشته باشه
از همه انایات محرومه
اولها شهادت الله اله الا الله
و هی الکلمه
سهم اول اسلام شهادت اینه
که آدم
به وحدانیت خدا شهادت بده
و اصطانیتا از سلاح و هیه تهر
دومین سهم از اسلام
نمازه
و نماز موجب تحارت و پاکی زگیست
ما اگر خوب نماز بخونیم
قلب ما از حواجس و پلیدی ها پاکی میشه
شک نکنیم
اگر خوب نماز بخونیم
اگر با توجه
در پیشگاه خدا بیستیم
کبر ما به خضوع مبدل میشه
هرس به دنیا از ما گرفته میشه
و بقیه یه صفات منفی
نماز انسان رو تدخیر میکنه
و السلام علیکم و رحمت الله
صفای جان دین داران نماز است
از آن روشن دل اهل نیاز است
و بشن دل اهل نیاز است
به هشته جان فضای هر دو عالم
سطون خیمه ایمان نماز است
الهی
چگونه از در خانت ناامید بازگردم
حالا که با اعتماد به تو
وارد خانه شدم
آیا
کریم کریم از در خانت ناامید بازگردم
مرا دست خالی باز می گرداند؟
الهی چیزی ندارم که به آن نظر و به من لطف کنی
هر چه بوده و هست شرم ساریست
و گناه و قفلت و نافرمانی و اشتباه
پروندم از خیر و سباب توهیست
و آن چه دارم فقط گناه است و گناه است و گناه
اما با این همه باز هم به سوی تو رو کردن
آنچنان که به من دستور دعا و عرض خواهش داری
اینک این بندی گناهکار و این خالق تباب
تا اراده تو چه باشد
که هر چه نمایی صاحب اختیاری
در این وقتی که این بندی گناهی است
و این بندی گناهی است